好
有咩留返下晝繼續講啦
好嘢
終於食飯喇，好嘢
喂，我哋不如出去食便當啦，好啊
小泉…
我哋一齊食便當吖
你望咩啊？
你話
靜奈未仲未識到朋友吖嗱？
佢嚟咗呢度都有一段時間㗎喇
真係吖，而家啲男仔都冇嚟細心㗎
喂喂，靜奈同學
我個friend小泉問你
有冇興趣同佢一齊食餐飯啊
咪住啊，我都冇噉講過
咪住啊，係噉𠸏，我…
我好似唔記得帶便當
原來係噉
你唔介意嘅
我分我便當啲嘢畀你冷粉食吖，唔啦
唔好客氣喇
我喺便利店買嘢食，跟住就返嚟㗎喇
靜香同學
走咗喇
阿全，你咪嘥心機喇
嗰個人一直都係噉㗎啦
我哋之前都叫過佢好多次㗎喇
不過一到食飯時間，佢就唔見咗人
係呀？
明明呢個係佢同我哋做
friend嘅好機會嚟𠺢嘛
靜太同學
呢段時間你究竟係點過㗎？
理想だけを口にしてた過去
壁はどこにだって、撃ち塞
いでって探りで生きていく
媽媽嘅便當硬係塞到咁滿
搞到有啲走樣
呢排靜太成日都冇嚟神氣噉𠸏
係咪因為開始返寺子屋呢？
之前佢仲好興奮話要喺
嗰度識一大班朋友𠻹𠿪
不過而家又唔見佢識到咩人
或者同同學一齊玩
而且佢仲噉樣，睇下
明明佢好大食𠺢嘛
帶返嚟嘅便當入面食剩咁多嘢都有
啲嘢明明咁好食，點解晴太會唔食㗎？
唔通佢係適應唔到寺寺屋嘅生活？
日輪
置置屋搞陸運會咩？
細路返學梗係想日日都好似陸運會噉㗎啦
唔係呢個意思啊
你日日都整啲咁豪華嘅便當嘎？
如果情太肚餓嘅話
就集中唔到精神讀書吖嘛
講起上嚟，做阿媽真係辛苦
日日都要花咁多功夫去整呢啲嘢
日輪啊，係你做得特別花功夫咋
仲有啊
適應到自治屋生活嘅唔係晴太啊
係你嘅便當啊
睇怕晴太佢係覺得畀人
見到呢個便當會好瘀
所以先錯過晒識朋友嘅機會咋
係便當嘅錯呀？
點解？
你用個腦諗下啦，新同學食啲噉嘅便當
梗係畀人笑啦
細路嘅世界比大人想像中更加殘酷㗎
你以為去龍運會咩？
你阿媽一啲常識都冇𠸏
點會啊？
我都冇喺便當入面放啲唔見得人嘅嘢
係得媽媽嘅愛吒嘛
都話唔係呢個問題囖
細路要走入同學嘅圈子
梗係要有共通點，噉先製造到話題𠺢嘛
即係
畀佢做一個平凡人係最重要㗎
竟然係噉？
不愧係月穂姐姐
吉原入便最識
睇眉頭眼額嘅女人係唔同啲㗎
佢就講得啱喇，我淨係想要個普通便當
可以同大家正正常常噉食一餐啫
原來係噉嘎？
係我累到成太佢噉
不過，普通嘅便當應該係點樣㗎？
平時嗰啲媽媽係點樣整到
普通嘅便當出嚟㗎呢？
即係…
正常啲囖
係噉嘅話
聽日開始月穎你就幫靜太整便當啦
你應該知道點整㗎
一般媽媽整嘅便當係點
一定難唔到你嘅
等陣先啊，我平時都冇煮開飯嘅習慣
呢個係個好機會啊
如果你連一兩個便當都唔識得整
阿忍就唔會鍾意你㗎喇
做咩拎個死蠢出嚟講啊？
月穎姐姐整？
得唔得㗎？
好
有咩留返下晝繼續講啦
好嘢
食便當，變咗嘢
你今日帶啲咩啊？
你睇呢個吖，嘉寶呢？
好啊
今日你唔好唔記得帶便當喇喎
係噉我哋今日一齊食吖，靜太同學
好𡅅
話你知吖，佢都不知幾擔心啊
幾驚你係咪好唔鍾意同
我哋呢班同學一齊玩啊
我根本都冇噉諗過，我只不過係…
靜奈同學，你呢個便當好靚啊
係公仔便當呀？
係忍者用嘅武器嚟㗎喎，係虎毛
係虎毛嘅飯糰啊
犀利啊，你個飯糰整得好靚
你睇下呢一度
仲有紫菜包住㗎畀我等到喇
我等咗咁耐就係想要呢種便當
公仔便當？
乜原來而家興呢種便當㗎咩？
為咗令小朋友食得開心啲
加啲趣味都好緊要㗎
連流行元素都加入埋，媽媽、月穂姐姐
有心機做咪做得幾好？
而且，個便當仲可以同大家邊食邊玩𠻹
唔介意嘅，你哋都食一個吖吓？
真係得？
不過，呢度話其中有一個係懲罰嚟嘅
講真嘎？
原來靜太同學嘅媽媽係咁新奇有趣㗎
究竟入便包住啲乜嘢呢？
我而家好緊張啊
好完美啊
真係好完美，我有咗呢個便當
就可以同大家做朋友喇
吖，做咩唔食啊？
噉嘅，靜太同學啊
你…
成口都係血
老師，靜太同學佢…
靜太佢又食剩便當喇，點算啊？
已經出動到公仔便當呢招都失敗？
公仔便當？
應該叫做死亡便當先啱啦
又係本書入面寫加啲樂趣會好啲㗎
點解個開開心心嘅lunch
變成用性命做賭注嘅俄羅斯輪盤啊？
你鬧我都冇用𠿪
我之前都話過我未整過便當㗎啦
一啲用都冇㗎
係極元數一數二嘅花魁
竟然連個細路便當都唔識整
噉又難怪𠸏，你哋淨係識得出賣身體
畀嗰啲男人盡情噉去玩弄
係班註定成世都教唔出嘅失敗者聯盟
你以為平時啲阿媽日日都
會整咁靚嘅便當㗎咩？
幼稚園之後就唔整㗎啦
啲男仔到咗呢一個時期
就會好努力噉樣擺脱媽媽對佢哋嘅關懷
噉佢哋就會覺得自己已經大個仔㗎喇
呢啲嘢我唔會食㗎
愛心便當對呢個年紀嘅
男仔嚟講係最收加㗎
一般阿媽整嘅便當比
你哋想像之中更加求其
嗰種若即若離嘅距離感
就係對呢一個年紀嘅細路可以獻出嘅愛喇
估唔到園飛會睇得咁透徹
下次嘅便當等我整啦
平時啲阿媽究竟會整乜嘢？
趁呢個機會畀你哋睇清楚啦
係喇，靜太同學
你啲傷好返呀？
冇嘢啦嘛？
太好喇
我哋今日一定要一齊食便當啊
小泉，我勸你都係唔好再試喇
咪就係囖，阿泉
上次我嗌得咁大聲好對唔住啊
因為我有啲嚇親啊
哦，係我唔好啫
係我媽媽佢玩得太過火喇
噉樣𠸏？
今日我個便當好似整多咗少少啊
唔介意嘅，你都一齊食啲吖
唔通佢係特登為咗我整多𠸏？
啲餸菜係多咗一份啊
你幫我食一半都得啊
佢一定係睇穿我媽媽唔識
整正常便當先至整多㗎
真係一個好女仔啊
不過係噉就弊喇，我媽媽畀人睇小
就係噉唔得㗎
係…
係噉，如果你唔介意嘅話
都可以食我一半嘅
不過…
唔使擔心㗎，今次呢個便當係好正常嘅
因為我媽媽佢係一個好正常嘅媽媽嚟㗎
嚟啦
不過
個便當得一半咋喎
雪櫃入面仲有噚日食剩嘅千層麪
你自己叮返熱食啦
PS
如果爸爸同媽媽要離婚嘅話，靜太
你會跟邊一個啊？
你噉樣做
的確係媽媽可能會做嘅事
不過係咪求其咗啲啊？
其實個個媽媽都係噉㗎啦
就算再冰冷嘅愛情
佢哋都識得用微波爐將佢叮返熱㗎
仲有你嗰個PS
同個便當一啲關係都冇
可以話係令人飽到滯嘅甜品
噉嘅便當狗會消化唔到㗎
係噉你嚟教我點做嘞，你啊
係個外表係女人
但係心入面就係男人嘅怪物嚟𠺢嘛
你嚟諗計仔搞掂佢啦
咪將人哋講到怪物噉樣啊
一直以嚟都畀人當係
男人噉養大嘅我就覺得
你哋呢種關心其實一啲用都冇
我喺情態咁大個嗰陣曾經
為咗武者修行四處遊歷
自己個肚都係靠自己填滿嘅
就算係細路，始終都係男人
只要我畀啲零用錢佢
佢應該可以自己搞掂嘅
不過，要佢成日去便利店買嘢食
會唔會營養唔夠均衡㗎？
我唔係要佢食便利店嘅嘢
食咁多嗰啲垃圾食物
只會令身體孱弱㗎咋
計我話男人食嘅嘢應該係…
靜太同學
奇咯，靜太同學呢？
真係熱情啊，你又想同佢食呀？
你男朋友喺出面啊，吓？
靜太同學
巴拉昂
推測捕獲等級為八
備註
每一個捕獲等級
等於需要十個手持真刀嘅武士先修復到
PS
爸爸同媽媽嘅關係已經搞掂咗
靜太你唔需要再擔心喇
雖然噉樣的確係幾有男子氣概
但係畀捕獲等級八嘅
食材佢真係過份咗啲囖
小蟲等級一對佢嚟講就差唔多
根本就唔係呢一個問題，仲有啊
咩係小蟲等級啊？
乜係咩？
我見佢嘅負擔都幾重
諗住幫佢排除呢個家庭負擔吒嘛
呢一個家庭一開始就唔存在㗎喇
雖然獅子媽媽為咗仔女可以好好噉成長
都會推佢落懸崖受苦𠸏
但係嗰啲同狗屎一樣咁冇用嘅便當
一早已經將情態狠狠噉推落谷底喇
對於一個喺谷底爬返上嚟嘅細路
竟然出動到巴拉昂，太過份喇，唔好啊
身為一個媽媽應該要做嘅
係要認認真真噉去煮嘢食
整個得體嘅便當先啱𠺢嘛
靜太同學
雪櫃入面有爸爸喺度
你千祈唔好打開佢啊
PS，我哋兩母子有幸福嘅日子過喇
你講嘅嘢就係呢樣？
你嘅方法就係解決個老公呀？
噉做有咩問題喎？
噉就梗係大把問題啦
你把便當件事死咗去邊度啊？
係講緊便當件事咩？
係噉啊，你抵諗啲就女體盛咪得囖
咪就係
橫掂你哋嘅長處除咗身體就冇㗎喇
對唔住喎，我唔得閒理便當呢啲小事
先至加把口
一見到由唔到就即刻推卸責任
幫唔到手就咪出場啦
自己餐飯自己搞掂，唔使煩
小泉
今日唔會出事㗎喇
我呢，親手整咗啲三明治今日食啊
對唔住啊，有冇事啊？
好痛啊
啲三文治暫時放喺我個
肚度希望你唔好介意放過我
PS
我覺得整雞蛋三文治落多少少蛋黃就好味啲囖
散落散
阿全佢今日唔喺度啊
今日佢請教冇返學
可能係因為你太過死纏爛打
先至搞到阿全唔肯返學㗎咋
同你講清楚
你唔好再利用阿全對你嘅體貼喇
又虎無又鱷魚
我唔知道你噉做係咪想引人注意
但係如果你令阿全受傷
我實唔放過你啊
誠太
你呢啲噉嘅人最啱就係
孤零零一個食飯㗎喇
我返嚟喇
返嚟嗱？
係喇，靜太你呢？
今日冇帶我整嗰個便當返學𠸏？
一陣食埋佢啦
而家應該肚餓㗎喇，唔得㗎
你塊頸肉唔可以捱餓㗎
等我吖
到聽日我一定可以整到
一個你心目中嘅便當
畀你帶返去，曬命㗎
我唔要啊
我唔要媽媽你整嘅便當
混鬼突見到就唔想食
你一直都係做開花魁㗎
斷估你都唔識整便當㗎啦
因為你唔係一個平常嘅媽媽
因為你唔係我嘅親手媽媽
所以你點會識整媽媽便當啊？
講咗出口𠻹
我太過份喇
呢啲嘢點可以講出口㗎？
返唔到轉頭
已經…
返唔到去
你吖？
靜太同學
咁夜你仲喺度做乜嘢啊？
係…係小泉呀？
你請咗假㗎，做乜咁夜仲喺街𠸏？
係爸爸佢突然感冒，我要去睇住佢啊
原來係噉呀？
你好似好多嘢噉喎，我呢啲
因為我媽媽一早已經唔喺度
所以我要負責整晒屋企成家人嘅便當
你又喺度𠸏？
小泉？
原來係噉
所以你先至成日一個人食便當
不過我其實真係好羨慕你㗎
你仲有機會可以同媽媽鬧交
我諗每一個有媽媽嘅小朋友
都唔會察覺到呢一種幸福
所以先至會鬧啲噉嘅交
跟住
到咗失去嗰陣先會留意到
我已經再冇機會食到過一個
塞到成個盒都漲卜卜
直頭炸到有啲走人嘅便當喇
我哋兩個明明就係一樣
媽媽都係一早就過咗身
但係
你仲未察覺到咩？
唔係啊
我知你一早就知㗎
因為…
靜太你每日到咗下晝嘅堂嗰陣
個肚都會漲卜卜，睇落好辛苦噉
就算你食唔晒成個便當
都唔可以畀人見到
點都要擠晒落個肚入便
你噉做係因為你已經察覺到
就算媽媽唔識睇情況做人
嗰個都係佢為咗情態
撲心撲命噉去整出嚟嘅便當
就到走晒樣嘅媽媽便當
講到尾，始終都係最好食㗎
小泉
係咪有個地方想去呢？
唔使擔心我㗎
我哥哥一直會嚟接我㗎
對唔住
前田同學
聽日我哋學校見啦
真係啊
做男仔做得佢咁冇用都有㗎
係哥哥？
好返去喇，阿全
唔通哥哥，你全部都聽到晒？
聽到未啊？
快啲走喇
我哋聽日食咩啊？
秘密
聽日你咪知啦，做咩咁神秘唧？
好，有咩留返下晝繼續講啦
嚟啦，都好啊
喂，你睇下靜太
佢出咗去喎
噉又難怪𠸏，畀咁得人驚㗎阿哥多冕鬧
實唔敢再接近個妹啦
唔止噉啊，佢呢班都唔會有訂棋啦
嘩，做咩啊？
係咩嚟㗎？
靜太同學
媽媽，我唔客氣喇
竟然有座變裝山喺度㗎
唔通呢個傻仔驚黐咗線？
係喇…快啲過去啦
等陣啊，全
靜奈同學
我哋今日一定要一齊食便當啊
好啊不過對唔住啊
今日我唔記得整便當帶返嚟學校
哥哥？
阿全，唔通你尋晚懶神秘嘅就係…
你唔好講笑喇
呢啲人嘅便當我唔會食㗎
嗰個唔係呢啲人嘅便當
佢係我媽媽親手整嘅便當
好食𠻺哩？
澄太同學，我可唔可以都食埋一份啊？
咩話？
啲嘢真係咁好食？
係噉，我都想試下，畀啲我試下吖
請埋我，嘩，好好味噉喎
呢個好可愛啊
嘩，黑炆炆嗰嚿係乜嘢嚟㗎？
邊？
我都想試下啊，我又要試
快啲殺咗我啊
收聲啊，係我要死至得喇
條頸斬淨層皮
乾淨利落